# numpy

## 1 Створіть масив NumPy із 10 випадкових цілих чисел. Виконайте наступні операції:

Знайдіть середнє, медіану та стандартне відхилення масиву.  
Замініть всі парні числа у масиві на 0.

## 2 Індексація та зрізка в NumPy:

Створіть 2D масив NumPy (матрицю) розміром (3, 3) із випадковими цілими числами.  
Виведіть перший рядок матриці.  
Виведіть останній стовпець матриці.  
Виведіть діагональні елементи матриці.  

## 3 Створіть 2D масив NumPy розміром (3, 3) та 1D масив розміром (3,). Використайте broadcasting для додавання 1D масиву до кожного рядка 2D масиву.

## 4 Створіть 2D масив NumPy розміром (5, 5) з випадковими цілими числами.

Знайдіть та виведіть всі унікальні елементи у масиві.  
виведіть всі рядки, сума елементів у яких більша за певне значення. (значення оберіть самі)  

## 5 Створіть 1D масив NumPy, що містить цілі числа від 1 до 20 (включно).

Використайте оператор shape, щоб перетворити 1D масив у 2D масив розміром (4, 5). Переконайтеся, що отриманий перетворений масив має бажаний розмір.

# pandas

- Створіть DataFrame Pandas із щонайменше 5 рядками та 3 стовпцями. Стовпці можуть представляти різні атрибути (наприклад, Ім'я, Вік, Місто).
- Додайте новий стовпець до DataFrame, який представляє числове значення.
- Відфільтруйте DataFrame, щоб показати лише рядки, де числове значення більше певного порогу (ви можете визначити поріг).
- Завантажте набір даних за допомогою Pandas (ви можете використовувати будь-який набір даних у форматі CSV або wine.csv).
- Відобразіть перші 5 рядків набору даних.
- Розрахуйте та виведіть загальну статистику для числових стовпців у наборі даних.
- Знайдіть та виведіть унікальні значення у категорійному стовпці.
